# [1636. 按照频率将数组升序排序【简单】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1636.%20%E6%8C%89%E7%85%A7%E9%A2%91%E7%8E%87%E5%B0%86%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%8D%87%E5%BA%8F%E6%8E%92%E5%BA%8F%E3%80%90%E7%AE%80%E5%8D%95%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/sort-array-by-increasing-frequency/)

给你一个整数数组 `nums` ，请你将数组按照每个值的频率 升序 排序。如果有多个值的频率相同，请你按照数值本身将它们 降序 排序。

请你返回排序后的数组。

---

示例 1：

```txt
输入：nums = [1,1,2,2,2,3]
输出：[3,1,1,2,2,2]
解释：'3' 频率为 1，'1' 频率为 2，'2' 频率为 3。
```

示例 2：

```txt
输入：nums = [2,3,1,3,2]
输出：[1,3,3,2,2]
解释：'2' 和 '3' 频率都为 2 ，所以它们之间按照数值本身降序排序。
```

示例 3：

```txt
输入：nums = [-1,1,-6,4,5,-6,1,4,1]
输出：[5,-1,4,4,-6,-6,1,1,1]
```

---

提示：

- `1 <= nums.length <= 100`
- `-100 <= nums[i] <= 100`

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
